Gerai. Kokia situacija?
Gavom VRI kurčiai pacientei.
SEPTINTA VALANDA
13–14 VAL.
Dar laukiam pediatro.
Centrinėje 6-oje laša insulinas.
O Vestbridžo atvejai maloniai laukia
savo eilės
valandų valandas sėdėti koridoriuose.
Tu tikra išmintė.
Verta didesnio atlyginimo?
Tik daugiau mano meilės.
Jos turiu užtektinai.
Turiu seksualinės prievartos auką.
Paskambinau PAAR, atstovas jau pakeliui.
Gerai. Pasirūpinsime.
Dr. Makei, kaip pacientė centrinėj 9-oje?
Galima išleisti?
Ruošėmės, bet ji nusprendė
likti ligoninėje,
nes per daug skauda.
Mūsų perpildytame skyriuje,
kur toliau veža Vestbridžo pacientus?
Jai būtų patogiau namuose.
Tavo aptarimas buvo mielas.
Ačiū.
Gali padėti Danai su seksualinės
- prievartos auka?
- Žinoma.
Einam, įtikinsim tavo pacientę išvykti.
Turiu pasirūpinti
seksualinės prievartos auka.
Viena iš jūsų turi laikyti frontą.
Galim paprašyti SANE ekspertizės.
Ilgai užtruks. Neversime pacientės laukti.
Kadangi iš esančių tik aš esu SANE...
Princesė pavaduos.
Nemokykit jos blogų įpročių.
Eime.
- Pasiruošusi, daktare?
- Taip.
SANE – seksualinės prievartos
slaugytoja-ekspertė.
Atliekame teismo ekspertizes,
surenkame įrodymus
ir perduodame policijai,
jei pateikiamas pareiškimas.
Taip pat teikiame informaciją, paramą,
kartais net parodymus.
Einat į teismą?
SANE labai vertingos,
ypač skubioje pagalboje.
Daugiau slaugytojų turėtų to mokytis.
Nesubtili užuomina.
Čia nauja populiari vieta, ką?
Ir toliau populiarėja.
Žinom, kas vyksta Vestbridže?
- Pastačiau 20 už žibintines cikadas.
- Ne, nieko.
Kaip įdomiai naudojami pacientų pasai.
Seksualinės prievartos auka?
- Ji apžiūroj, 2-oje zonoje.
- Ačiū, Lupe.
- Jos įrašas.
- Ačiū.
Sveiki, ponia Miler. Aš – Dana.
Kaip laikotės?
- Yra buvę geriau.
- Taip.
Dabar esate saugi.
Esu vyr. slaugytoja ir seksualinės
prievartos slaugytoja-ekspertė.
Čia Ema, ji padės.
O aš esu dr. Al-Hašimi.
Apžiūrėsiu, ar nėra sužalojimų,
kuriuos reikėtų skubiai gydyti.
Galite mane vadinti Ilana.
Neturiu sužalojimų.
Gerai.
Paruošime jums palatą.
Tuo tarpu dr. Al-Hašimi
užduos keletą klausimų.
Kiek visa tai truks?
Tiksliai negaliu pasakyti,
pasistengsim ilgai netrukti.
- Ačiū.
- Taip.
Gerai, Ilana,
ar vartojate kokių receptinių vaistų?
Tik „Synthroid“, vieną per dieną.
- Gerai, ar esate alergiška vaistams?
- Ne.
Gerai. Dana pakvies,
kai palata bus paruošta,
o aš grįšiu užbaigti apžiūros.
- Pakvieskit, kai ji persirengs.
- Gerai.
Naudosime 1 ir 2 apžiūros palatas.
Tai privačiausia erdvė
atokiau nuo priėmimo.
Tai gali šokiruoti. Pajėgsi?
Taip. Viskas gerai.
Jei prireiks išeiti, sakyk.
Taip.
Dr. Elis.
- O, ne.
- O, taip.
Reikia palatos.
Susirask kitą vietą galvai padėti.
Nė 20 minučių pokaituko?
Mano dviguba pamaina – 13.30...
Ne. Gauname Vestbridžo pacientus.
Laukiamajame beprotybė. Nematei?
- Ne. Įėjau pro kitur.
- Gerai.
Taip.
Žmonės čia miega?
Naktinei pamainai reikia pailsėti,
ypač jei tenka ateit dienos metu.
Bet šiandien negalime švaistyti erdvės.
Atvežk taburetę ant ratukų
ir pakviesk Esmę pakeisti patalynę.
Tai jums skauda galvą ir pilvą?
Taip, teisingai.
Gerai, ką labiau?
Praeitą savaitę siaubingai skaudėjo galvą,
bet dabar...
Jūs trūkinėjat.
- Gal galėtumėte pakartoti?
- Žinoma.
Praeitą savaitę skaudėjo galvą,
bet dabar pilvo...
O Dieve, nagi, tu šū...
Velnias.
ATLEISKIT, TUOJ GRĮŠIU
PADARYSIM KT
Kam?
DĖL VISA KO!
Tuoj grįšiu.
Atsiprašau.
Dr. Al-Hašimi? Atvyko Džeksono tėvai.
Gerai. Pasirūpinsiu.
Ponai Deivisai,
čia viena iš vyr. gydytojų, dr. Al-Hašimi.
Malonu.
- Demi.
- Čarlzas.
Kas, po galais, vyksta?
Jis praktiškai be sąmonės.
Džeksonas šiek tiek pavargęs
nuo raminamųjų.
Davėt jam raminamųjų?
Jūsų sūnų atvežė labai susijaudinusį.
Nes jį pakratė elektrošoku.
Kodėl, velniai rautų?
Tai nesąmonė. Vežamės jį namo.
Išeikime minutėlei.
Džeksonas priverstinai paguldytas
čia dėl psichinės būklės.
Ką? To nereikia.
Jam tereikia pailsėti.
Jis ruošiasi egzaminui.
Prižiūrėsime jį namuose.
Kol kas visi jo tyrimai geri,
bet Džeksonas sakė, kad girdi balsus.
Tai gali būti rimta.
Dr. Džefersonas sugrįš su jumis pakalbėti.
Jis plačiau paaiškins, kas tai gali būti.
- Kas tas dr. Džefersonas?
- Psichiatras, puikus specialistas.
Jis atsakys į visus jūsų klausimus.
Džavadi, gali nuvesti Deivisus
į šeimos kambarį?
- Žinoma.
- Atsiprašysiu.
Čionai.
Paskambinote Pitsbergo
neurologijos grupei.
Jei jums reikia skubios pagalbos,
padėkite ragelį ir skambinkite 911.
Jei norite sužinoti mūsų adresą
ir darbo laiką, paspauskite 1.
Jei jums reikia recepto, paspauskite 2.
Jei norite palikti žinutę budinčiam...
Sveiki, čia dr. Baran Al-Hašimi.
Esu dr. Fiergreivso pacientė.
Man reikia su juo pasikalbėti,
jei jis budi.
Jei ne, renkuosi kitą laisvą vizitą.
Ir paskambinkite, jei kas atšauks. Ačiū.
Kaip ir sakiau, galite pasilikti čia,
kol viršuje atsilaisvins lova.
Bet tai gali užtrukti kelias dienas,
kartais ir ilgiau.
Čia bus labai triukšminga, ir nepailsėsit.
Namuose būsite apsupta šeimos,
jums bus patogiau.
Jums rinktis, Rokse.
Nėra taip, kad nenorėčiau namo, bet...
- Labas, mama.
- Mama.
Lena parašė, kad grįžčiau.
Pagalvojau, atsivešiu berniukus.
Kas vyksta? Ar viskas gerai?
Robi, atveža
policijos pareigūną su trauma.
Einu.
Tuoj grįšiu. Pasikalbėkit.
Gerai. Prisėskit.
Ar ko nors reikia prieš pradedant?
Dabar jūs valdot situaciją, Ilana.
Mes čia tam, kad palaikytume.
Kai atidarysiu šį rinkinį,
nebegalėsiu išeiti iš palatos.
Bet jei reikia pertraukos
ar įkvėpti oro, tiesiog pasakykit, gerai?
Ema gali išeiti kartu, jei norit.
Iškvietėm „Pittsburgh Action Against Rape“
atstovą, turėtų atvykti netrukus.
- Galime pradėti?
- Žinoma.
Užsidėsiu veido kaukę,
kad nieko neužterščiau.
Ema tai jau padarė.
Kad gydytoja galėtų atlikti apžiūrą,
jums reikia
apsivilkti chalatą,
bet pirmiau turiu paimti
jūsų drabužius. Gerai?
Paprašysiu nusirengti ant šių paklotų.
Padėkite visus drabužius
ant paklotų, gerai?
Tada kiekvieną drabužį supakuosime
į atskirą maišelį.
- Duosime jums naujus drabužius.
- Gerai.
Ema bus už užuolaidos,
o aš būsiu čia su jumis.
Pirmiausia nusiaukite batus.
Kai baigsite, apsivilkite chalatą
atvira puse nugaroje.
O jei mama nenori išvykti?
Na, tada jai teks mus pakęsti.
Sunku ir pagalvoti. Jos berniukai...
Negalvok apie tai.
Pažiūrėsiu, ar galiu greičiau gauti
palatą viršuje.
Sėkmės.
Kas tai?
Kovos planas dėl koridoriaus.
Jis greitai pildosi.
Pareigūną turėtų atvežti netrukus.
Taip, kuo greičiau, reikia sutvarkyti VRI.
Taip. Ačiū.
Santos, turi paimti Vestbridžo pacientų.
Žinoma. Nori ir mano pirmagimio?
Galbūt. Ar jis mokės siūti?
Intubuota kaklo žaizda. Deguonis nekoks.
Mus nukreipė čia. Yra laisva traumų?
1-a laisva.
- Kas nutiko?
- Pareigūnas Hiras,
didelio greičio šautinė.
Jį vis sunkiau ventiliuoti.
Apiplėšimas pakrypo netikėta linkme.
- Vienas, du, trys.
- Palaukite čia.
Mes juo pasirūpinsime, pažadu.
Maniau, jau leidaisi į kelią.
Nepamatęs tavęs su uniforma?
O jei pamatytum kaip stiuardą...
Tu intubavai?
Kol vyko susišaudymas.
Rimtai?
Einu su komanda, jei ką sužeistų.
Nieko sau.
Dr. Santos, pasirūpink plaučiais.
Ar matei stygas?
Taip, vaizdas puikus,
bet išvalius buvo sunku praeiti.
Taip, deguonis nukrito iki 85.
Dr. Santos, kas gali sukelti
kvėpavimo nepakankamumą
intubuotam pacientui?
Yra daug galimybių.
Prisimink DOPE.
Dislokacija, obstrukcija,
pneumotoraksas, įrangos gedimas.
Geras plaučių slydimas.
Tai dislokacija.
Gerai, tai perpjauta trachėja.
Traukiu.
Pumpuok.
Bet jei vėl intubuosi,
jis neišlįs per žaizdą?
Taip. Reikės kito plano.
Taip. Gerai.
- Deguonis nukrito iki 83.
- Taip, jis nekvėpuoja.
Gerai, man reikia naujagimio kaukės.
- Naujagimio?
- Taip.
Pabaigsiu pradinę apžiūrą.
Pasakykit, jei jausit skausmą, gerai?
Mano kojoms viskas gerai.
Viskas atrodo gerai.
Rentgeno ar išsamesnių tyrimų nereikia.
Supratau.
Dvi ekchimozės sritys...
Tai reiškia mėlynes.
...ant abiejų pečių.
- Užfiksuosiu nuotraukomis.
- Gerai.
Dana užbaigs darbą,
aš būsiu priimamajame,
jei turėsite klausimų.
- Esate puikiose rankose.
- Ačiū.
Gerai, Ilana.
Skaičiau jūsų įrašą.
Galite tiksliai papasakoti, kas įvyko?
Buvau liepos 4-osios kepsnių vakarėlyje
su grupe draugų.
Padėjau pasiruošti.
Kur skauda?
Čia, po bamba.
Gerai. Ar karščiuoji, vemi, viduriuoji?
Ne. Tik skauda pilvą.
Vis tiek nueik pas slaugytoją,
tegul man paskambina.
Gerai. Bet šįvakar vis tiek valgysiu ledų.
Pažiūrėsime, kaip jausiesi.
Nėra taip blogai.
Tau nereikia taip liūdėti.
Aš neliūdžiu. Man viskas gerai.
Tavo veidas taip neatrodo.
Norėsi vakare žiūrėti fejerverkus?
Turiu mūsų ausines...
MAMA, LIAUKIS... GANA.
Aš nesielgiu nemandagiai.
Atleisk, turiu eiti.
TIESIOG PALIK VISKĄ MANO KAMBARY,
GRĮŽUSI NAMO VISKĄ PERŽIŪRĖSIU.
Eliotas Grynas, 17 m.,
sinkopės epizodas treniruotės metu.
Man tik susvaigo galva, aišku?
Pragariška savaitė. Turiu grįžti.
Taip, stipruoli.
Sąmoningas, sistolinis – 95, ritmas – 122,
vaistų nevartoja, alergijų nėra.
Kiek laiko praleidai treniruotėje?
Prasidėjo 9-ą, tai maždaug 4 valandas.
4 val. tokiame karštyje
su visa ta apranga?
Nesistengsi – nelaimėsi.
Dieve, kaip noriu valgyti.
- Ei, kada pertrauka?
- Čia pertraukų nebūna.
Visada įsidėkit baltymų batonėlį.
Ogilvi, Džoi.
Prisijunkit.
- Sinkopė treniruotės metu.
- Ne, man tiesiog reikėjo atsigerti.
Šilumos smūgis?
Tokiu atveju pakistų psichinė būsena.
Ir jie būna sausi.
Mirtingumas siekia 50 proc.,
ypač tarp vyresnių.
O per tokį karštį...
- Langdonai, gali pasirūpinti?
- Be problemų.
Pone Diasai. Orlandai.
- Orlandai, kur einat?
- Namo. Galit išimti?
Ne. Reikia 48 valandų,
kad išeitumėte iš DKA.
Jūsų kraujyje dar daug rūgšties.
Negaliu pridėti dar prie 100 tūkst.,
kuriuos esu skolingas.
100 tūkstančių?
Tai medicininė skola.
Mano žmona net nežino.
Jau tos niekada neišmokėsiu.
Kur jūsų žmona ir dukra? Pakalbėkime.
Liepiau grįžti į darbą.
Bet ligoninė taiko didelę nuolaidą.
Žinau, kad tai nėra idealu,
bet ar galite pasilikti bent 12 valandų?
Tai padės ištrūkti iš pavojaus.
Ne. Tikrai negaliu.
Kiekviena minutė yra valgis, batai,
mokyklinės prekės.
Turiu atvykti į antrą darbą iki 16 val.
- Jums reikia skysčių.
- Aš geriu daug vandens.
Ir kalio, ir insulino.
O jeigu padarytume taip?
Pasilikit, aš pasirūpinsiu viskuo,
ko reikės namuose.
Duosiu siuntimą
į Šiaurės krikščionių sveikatos centrą.
Nagi. Iki 16 val. turit laiko.
Tai padės vėl neprarasti sąmonės darbe...
ar blogiau.
Gerai, turbūt.
Puiku. Ačiū. Prašau.
Deguonis pakilo iki 98.
Naujagimio kaukė veikia.
Santos, užbaik FAST.
- Ką leidi?
- Lidą su epiu.
Tai sustabdys mažus kraujavimus.
Odos kabliukų. 4-ą „Shiley“?
Nemėgstu „Shiley“ išlinkimo.
Nežinojau, kad tu toks išrankus.
Santos, padaryk pertrauką.
Padėk prikirpti 6.0 ET vamzdelį.
Kas čia vyksta? Jums padeda karo medikas?
Dr. Abotas yra vyr. gydytojas
ir SWAT gydytojas.
Mano draugui Hirui labai reikia
kvėpavimo takų.
Nupjauk čia.
- Mes galime tai padaryti.
- Ne, galiu aš.
- Tave turbūt pasamdė Glorija.
- Dr. Al-Hašimi.
Paspausčiau ranką,
bet mano vamzdelis paruoštas.
Jei rastume distalinę trachėją,
turėtume šansą.
Gerai, stebiu deguonį.
Skubėk lėtai.
Kartais galit paskambinti pasisveikinti.
- Kas nutiko?
- Šautinė su trachėjos nutraukimu.
Labai atsitraukusi,
bet manau, kad pasieksiu.
Plaučiai pakelti?
- Deguonis nukrito iki 91.
- Skenuoju pilvą.
Gerai, tik...
Turiu.
Švelniai, kitaip paleisime.
Deguonis – 89.
Aš viduje. Pumpuok.
Puiki iškvepiamo banga.
Geri kvėpavimo garsai.
Prisiūsiu trachėją prie odos,
2-0 šilkinio.
- Deguonis kyla.
- Neblogai, Abotai.
Kol žaidėt su tuo kvėpavimo taku,
nepastebėjot mėlynės kairiame kvadrante.
Jis dėvėjo kūno šarvus.
Didelio greičio kulka
neturi prasiskverbti, kad padarytų žalą.
Virš blužnies nėra skysčio.
Parodyk.
Gerai, čia.
Panašu į subkapsulinę blužnies hematomą.
Smūgis buvo stiprus.
AR-15 žiočių greitis yra
900 metrų per sekundę.
Skubiai kaklo KT angiografiją
ir krūtinės ląstos, pilvo ir dubens KT.
Taip, kai tik pritvirtinsime šį vamzdelį.
- Pirmas litras yra.
- Gleivinės išsausėjusios.
Vyzdžiai – 4 mm, reaguoja.
Ar šiandien jus pargriovė?
Ne, tik darėme pratimus.
- Jaučiate skausmą krūtinėje? Permušimus?
- Ne.
Šalin rankas. Darau 12 derivacijų EKG.
Kaip reikalai?
Gerai. Sveikas vaikas.
Jokių ligų, jokių traumų.
Paauglių sinkopės diferenciacinė.
- Širdies aritmija dėl vaistų...
- Hipovolemija,
- traukuliai, sepsis...
- ...ilgas QT, WPW...
...arba Brugada.
Brugada labiau būdinga azijiečiams vyrams.
Vis tiek reikėtų apsvarstyti.
Tikimybė maža. Brugados paplitimas
Šiaurės Amerikoje yra 1 iš 20 000,
o Azijoje ir Artimuosiuose Rytuose –
net 1 iš 300.
- Ir?
- Pirmą kartą aprašyta 1992 m.
Didelis staigios mirties dažnis
tarp jaunų pacientų,
kurių širdys normalios...
Palaukit. Sakėte „staigi mirtis“?
Temperatūra – 39.
Atleiskit, studentai aptaria retą ligą,
kuria nesergate.
Tiesiog neišgėriau pakankamai vandens.
Perkaitau.
Ne mano tipo, bičiuli.
Be standartinių tyrimų, ką dar užsakyti?
CK, kad atmestume rabdą.
Ar nėra raumenų irimo dėl karščio.
Paruoškim vėsinimo palatą Eliotui
ir panašiems atvejams,
tokių šiandien neišvengiamai bus.
Paskutinė nuotrauka.
Gerai. Išimsime SD kortelę
ir įdėsime ją į įkalčių voką
su viskuo kitu.
Gerai.
Tada Ema išjungs šviesą,
o aš apšviesiu jūsų odą mėlyna šviesa.
Jei kažkas švies, nuvalysiu drėgna
servetėle, o tada nusausinsiu krapštuku.
- Gerai.
- Taip, žinoma.
Gerai.
Nusivilkit chalatą kairėje pusėje
ir šiek tiek pasisukit į mane,
tik kairėje.
Taip, štai.
Kažkas ant kairio riešo. Tepinėlį.
- Atsiprašau.
- Viskas gerai.
- Tiesiog šalta.
- Taip.
Beveik baigiau.
- Ačiū, Antuanai.
- Nėra už ką.
Saugokis.
Kas nutiko?
Pagal angiografiją
nepataikė į karotidines.
- Pasisekė.
- Kaip pilvas?
Nedidelis blužnies sužeidimas,
nėra laisvo skysčio.
- Turėtų užgyti savaime.
- Koks planas?
Galvos ir kaklo skyrius laikys operacinę,
krūtinės budės.
Kada jie gali jį priimti?
Mes apsikrovę Vestbridžo pacientais,
bet užkelkime jį. Pasirūpinsime.
Tau čia viskas bus gerai.
Vežame tave į operacinį.
- Paliksiu procedūros aprašą.
- Ačiū.
- SWAT? Tikrai?
- Golfas man nesiseka.
Buvai Artimuosiuose Rytuose?
Ilgiau nei norėjau.
Kabule dirbau su „Gydytojais be sienų“,
o 2020 m. – gimdymo namuose.
Ten sutikau pačius šauniausius,
drąsiausius gydytojus.
Barči. Tragedija.
Reikėtų kada išeiti alaus,
pasidalinti istorijomis.
Mielai.
- Ji atrodo šauni.
- Taip, galbūt.
Nebūsiu tiek, kad sužinočiau.
Štai kur ji. Vika!
- Tėti!
- Viktorija, čia dr. Eimė Džun.
Protingiausias žmogus, kokį pažįstu.
Tik neprasitark mamai. Juokauju.
Bet rimtai, neprasitark.
Sveiki. Atvykote apžiūrėti paciento?
Ne. Atėjome aplankyti tavęs.
Ji dermatologinio vedėja.
Pirmoji Viktorijos pamaina čia buvo
„PittFest“ šaudynių dieną.
Girdėjau visas neįtikėtinas istorijas,
įskaitant ir apie tavo pačios
kaip medicinos studentės meistriškumą.
- Taip.
- Oho. „Medicinos studentės meistriškumą“...
Tik stengiausi nesimaišyti po kojomis.
Ji kukli, kaip ir jos tėtis.
Ir jos mama?
Atsiprašau.
Dr. Džun.
Taip, ateinu.
Darau paslaugą pas merą dirbančiam žmogui,
kuriam reikia Moso chirurgijos
dėl bazaliomos.
O tada kepsniai 30-iai žmonių.
- Oho.
- Su Liepos 4-ąja.
- Taip.
- Ačiū.
- Buvo malonu.
Išgerkime kada kavos.
Žinoma. Taip. Ačiū.
Žinai, kad mama nori,
jog rinkčiausi chirurginį.
Ji nori, kad mesčiau gerti
ir prisijungčiau prie piklbolo lygos.
- Tai visiškai tas pats.
- Taip, na...
Geriau nusitrauksiu Achilą
nei atsisakysiu škotiško viskio.
Tikiuosi, nepridariau gėdos ateidamas.
Ne.
Tik bandau parodyti
keletą rezidentūros variantų.
Aš tikrai tai vertinu, tėti. Tiesiog...
Dar nesu tikra.
Bet kuriuo atveju, pasielgsi teisingai.
Kaip visada.
- Didžiuojuosi tavimi.
- Gerai.
Dr. Džavadi, turite daug talentų.
- Taip.
- Nematėt nė pusės.
Jūsų dukrai tenka lygiuotis
į aukštus standartus.
Nematėt nė pusės.
Ponai Deivisai,
čia dr. Džefersonas iš psichiatrinio.
Vadinkit mane Kalebu.
Galite pasakyti,
kas vyksta su mūsų sūnumi?
Visi tyrimai ir rentgenas buvo normalūs.
Atsižvelgiant į jo amžių
ir balsų girdėjimą...
Ar kurio iš jūsų šeimoje buvo
psichinių ligų atvejų?
Mano – ne.
Mano brolis nusižudė.
Palauk, ką?
Dėdė Kenas?
Sakei, jis mirtinai nusigėrė. Mama.
Irgi.
Ar jam diagnozavo
psichikos sveikatos problemą?
Ne. Jam būdavo depresija,
nuotaikų kaita...
bet jis į nieką nesikreipė.
Kodėl aš apie tai nežinojau?
- Džeida, prašau.
- Kaip tai „prašau“?
Kodėl nepasakėt mums su Džeksonu?
Negaliu patikėti.
- Džeida.
- Atsiprašau.
Džeida.
Kas toliau?
Laikysim jūsų sūnų čia tris dienas,
stebėsime ir teiksime terapiją,
tai padės mums suprasti, kas vyksta.
Džeida turėtų čia būti.
Pabandysiu ją surasti.
Gerai. Dabar paimsiu burnos tepinėlius.
Burnos?
Du sausus tepinėlius
išilgai skruosto vidinės pusės,
o tada išilgai dantenų.
Kaip jaučiatės?
Norėčiau, kad to nebūtų nutikę.
Gal norite vaistų, kurie atpalaiduotų?
Patyrėte siaubingą traumą.
Seniai tai darote?
Tarkime, kad su Florens Naitingeil
buvome kambariokės.
Su kuo?
Būtent.
Ji buvo šiuolaikinės slaugos pradininkė.
Dabar galite užkąsti ar atsigerti.
Nenoriu.
- Tikrai?
- Noriu tęsti.
Gerai.
Dabar turime šilumos išsekimo gydymo zoną
šiaurinėje 5-oje.
Garinamasis vėsinimas. Puikus planas.
Taip, dr. Langdono idėja.
Sako, kad per tokį karštį
sulauksime daugiau pacientų.
Jis teisus. Kaip jautiesi?
Suktas klausimas.
Nenorėjau, kad toks būtų.
Po poros valandų duosi parodymus.
- Taip.
- Kaip jautiesi?
Bandau mąstyti pozityviai,
bet taip nesijaučiu.
Šis darbas man ir sesei labai svarbus.
Aš išlaikau mus abi.
Viskas praeis puikiai.
Tiesiog papasakok, kas nutiko. Tu nekalta.
Darbui nieko nenutiks.
Advokatai sakė, kad galiu...
Jų darbas – supurtyti pasitikėjimą savimi.
Neleisk jiems. Tu – labai gera gydytoja.
Daug metų mokau rezidentus.
Esi viena geriausių.
Tikrai?
Ne, turime laikytis plano.
- Pažadu.
- Ačiū.
Ji nemąsto blaiviai, suprantat?
Viskas bus gerai.
Ji ne to nori.
Tada aš ją vežuosi namo.
Turime gerbti jūsų žmonos norus.
Net jei po tiek morfino
negali blaiviai mąstyti?
Ypač tada. Sveiki.
Polai Hemleri,
čia vyr. gydytojas Robinavičius.
- Sveiki.
- Sveiki. Mano žmona nemąsto blaiviai.
Ko ji prašo?
Nori čia pasilikti.
Gal visi pasikalbėkim?
Brajanui Dženkinsui leidžia medžioti
su 22 kalibro šautuvu senelio ūkyje.
Taip ir prašosi, kad kas blogo nutiktų.
O tu – ne Brajanas Dženkinsas.
Kaip laikomės, Rokse?
Būta ir geriau.
Sklinda gandai,
kad jus domina kambarys pas mus?
Dar nenoriu namo.
Viskas paruošta, Rokse.
Namuose jausiesi patogiau.
Polai, aš persigalvojau.
Tai mūsų namai.
Aš ne...
Nenoriu, kad būtumėt su vaiduokliu.
Mielai gyvensiu su tavo vaiduokliu.
Gal galime liautis kalbėję
apie vaiduoklius?
Taip. Atsiprašau, mielasis. Tu teisus.
Po 5 min. atskraidina traumą.
Gerai. Labai atsiprašau. Tuoj grįšiu.
Atsiprašysiu.
Laivo avarija. Plaukikas prieš sraigtą.
- Oi. Kuri kūno dalis pažeista?
- Nesakė.
- Amžius?
- Nežinau.
Ką nors?
Tik „laivo avarija,
plaukikas prieš sraigtą“.
Sraigtą. Supratau.
1-o lygio trauma. Bus po 2 min.
Tai bent dieną pasirinkai grįžti, ką?
Kaip Džeikas?
Gerai. Geriau. Tvarkosi.
Paskutiniai metai mokykloje.
Puiku.
Jam tai buvo didelis smūgis.
Visiems mums.
Taip.
Gerai, tiesiog pasakysiu.
Atsiprašau.
Pamyniau tavo pasitikėjimą.
Pamyniau pacientų pasitikėjimą.
Labai atsiprašau.
Tai nepasikartos, prisiekiu.
Džiaugiuosi, kad gavai reikiamą pagalbą.
Bet nežinau, ar noriu,
kad dirbtum mano priėmime.
- Kodėl intubavot?
- Jis virpėjo iš skausmo,
vos kvėpavo, deguonis buvo 80.
Kaip jis pakliuvo į propelerį?
Jis buvo Alegenyje,
bandė išpainioti vandens slidžių lyną,
draugas užvedė variklį.
- Girtas draugas?
- Na, šiandien Liepos 4-oji.
Susitelkiam į pacientą.
Sofi, perimk pumpavimą.
Gerai. Vienas, du, trys.
Atsargiai su sagtimi.
- Ar manęs reikia?
- Ne.
Turime vyr. rezidentą ir vyr. gydytoją.
- Mel, gali pradėti nuo...
- EFAST? Žinoma.
- Taip, prašau.
- Kodėl?
Patikrinti, ar nėra pneumotorakso.
Kad nevirstų įtemptu.
Būtent.
- Nori 0 neigiamo?
- Pirma AKS.
108/64. Pulsas – 102. Deguonis geras.
Gerai, paruoškim 0 neigiamą,
bet dar nelašinkit.
Dar kažką?
Gal „HemoCue“?
Taip, žinoma.
Kitas žingsnis – nagai.
Praeisime po kiekvienu nagu,
pirmiausia drėgnu tamponu, o paskui sausu.
Nori pertraukos, mieloji?
Ne.
Gerai.
Kiek dar liko?
Po to pereisime
prie išorinių ir vidinių makšties tepinių.
- PAAR atstovė.
- Gerai.
Jie tai daro ilgiau nei aš.
Jie teikia išteklius, pagalbą ir paramą
seksualinės prievartos aukoms.
Ei.
Tai tavęs neapibrėš, aišku?
Neprivalai su jais kalbėtis,
bet rekomenduoju.
Jie pasiekiami visą parą.
- Gerai.
Sveiki. Poletė Senderson
iš „Pittsburgh Action Against Rape“.
Sveika, Polete. Aš esu SANE Dana.
O čia Ilana.
Sveiki. Apgailestauju, kad tenka
susipažinti tokiomis aplinkybėmis,
bet aš ir mano organizacija esam čia,
kad padėtume judėti į priekį.
Atnešiau drabužių ir būtiniausių daiktų.
Jei norit, galiu pabūti su jumis
likusį apžiūros laiką.
Nemanau, kad tai būtina.
Gerai.
Gerai. Ar galėčiau užduoti jums
keletą klausimų?
Žinoma.
Mūsų VRI neveikia.
Nuotolinis vaizdo vertėjas?
Taip, paleidau iš naujo.
Palauk, kaip sutaisysi,
jei nežinai, kas tai?
Taip, gerai.
Noriu atlikti Harlou galvos ir pilvo KT.
Gali jai pasakyti, kodėl?
- O kaip VRI?
- Mirė atvykęs.
Pildau istorijas kiekvieną laisvą minutę.
Ne dėl to atėjau.
Šauniai padirbėjai prie traumos.
Kas čia?
Danielis Skotas, 32 m.,
pasidarė silpna plaunant automobilį.
Ritmas – 106, AKS 90/60, temperatūra
per aukšta, kad būtų galima užregistruoti.
Turime vėsinimo palatą 5-oje.
- Kaip jaučiatės, pone Skotai?
- Troškina.
Bandysim padėti.
Reikės branduolinės temperatūros, BKV...
- Mums reikia traumų palatos. Kas laisva?
- 2-a.
Paimsiu „Ativan“.
- Ligų istorija?
- Žmona sako, kad sveikas.
Nevartoja vaistų.
Reikia pamatuoti branduolinę.
Paruošta perkelti.
Duokim du „Ativan“.
Kad vėl neprasidėtų traukuliai.
Turiu grįžti.
- Gerai.
- Vienas, du, trys.
- Nurodymai?
- Antrą IV su fiziologiniu.
Sepsio tyrimą, šlapimą,
narkotikus šlapime, EKG ir CK.
Nematau akivaizdžių traumų.
- Vyzdžiai reaguoja.
- Pone Skotai? Danieli, galit atsakyti?
Po epilepsijos, bet judina galūnes.
Pulsas – 137, AKS – 88/60.
Ką manote, dr. Santos?
Šilumos smūgis,
neatmetu sepsio, narkotikų.
Rektalinė temperatūra – 40.
Pradėkime nuo keturių ledo paketų
ant kirkšnių ir pažastų.
Paruošti viso kūno ledo vonią?
Nėra laiko. Turit „Arctic Sun“?
Taip.
Uždėkit pagalvėles ant krūtinės,
pilvo ir kojų.
„Ceftazidime“ laša,
o pirmas hemoglobinas – 8,2.
Žemokas. Tikriausiai nukraujavo nuo 14.
Nori kažką daryti?
Jaunas, sveikas vaikinas.
Perpilame ties 7.
Tikrai?
Bus bėdos,
jei susibalansuos po ūmaus nukraujavimo.
Kažką pertraukiau?
- Keli gilūs įpjovimai...
- Motorlaivis prieš...
Jėzau. Atrodo kaip iš
„Juros periodo parko“.
Tai oficiali chirurginė diagnozė?
Hemodinamiškai stabilus.
Ką dar žinome?
Intubuotas vietoje
dėl mažo iškvepiamo tūrio.
EFAST pneumotorakso nebuvo,
todėl krūtinės vamzdelio nereikia.
Pilve nėra laisvo skysčio.
Gera hemostazė žaizdų viduj.
Nieko arterinio.
Iš pradžių hemoglobinas buvo 8,2.
Atidžiai tai stebėsime.
Nėra aktyvaus kraujavimo,
kol kas neperpylinėčiau.
Dr. Langdonas sutinka.
Nuvežkime jį KT.
Džeisonas Stilsas, 62 m., skynė salotas,
kai pradėjo svaigti galva ir supykino.
Vėmė kartą.
- Kaip jaučiatės, pone Stilsai?
- Lyg tuoj mirsiu.
Pataikėt ten, kur reikia,
kad taip nenutiktų.
Nieko prieš, jei paliesiu pilvą?
Ne, lieskit.
- Ar nors kiek skauda?
- Ne.
Tachikardija – 124, temperatūra – 39.
Džoi, ką siūlytum?
Patikrinti elektrolitus
ir perkelti į vėsinimo palatą.
Būtent. Sėkmės ieškant vietos.
Į 5-ą šiaurinę.
Nėra pastatymo paslaugos?
Džeida, labas. Visur tavęs ieškojau.
Išėjau pasivaikščioti.
Norėjau su tavimi pasikalbėti, jei galima.
Ir dr. Džefersonas.
Svarbu, kad išgirstum, ką jis sako.
Kodėl? Kad neišprotėčiau kaip mano brolis?
Ar nenusižudyčiau kaip dėdė?
Aišku, kad ne. Tai...
Dar nežinome,
kas Džeksonui sukėlė epizodą.
„Epizodą.“ Taip.
Klausyk, žinau,
kad tai turi būti labai baisu.
Ir tikriausiai jautiesi išduota tėvų.
Bet jie negalėjo žinoti apie Džeksoną.
Žinai, kai kurioms šeimoms sunku
kalbėti apie psichinę sveikatą.
Dabar gali padėti mums išsiaiškinti,
kaip padėti tavo broliui.
Pone Diasai! Turiu jums staigmeną!
- Atsiprašau.
- Viskas gerai.
Ar matėte mano pacientą?
Orlandai? Pone Diasai?
Palata buvo tuščia.
- Rimtai?
- Taip.
Kas jums nutiko?
Kulka perbraukė liemenę.
- Jus pašovė?
- Bandė.
Genijai manė, kad šiandien tinkama diena
apiplėšti sandėlį.
Nepagalvojo, kiek užtruks
sukrauti prietaisus.
Jie puolė į paniką. Užvirė pragaras.
Jėzau.
Kodėl tai darot?
Terapeutas sakė, kad man reikia hobio.
Kaip juokinga.
Šūdas... tai užknisa.
- Tai niekis.
- Ne...
Man viskas gerai, rimtai.
Ne, mano pacientas.
Jis neturėjo jokio draudimo
ir jau buvo įsiskolinęs
už medicinines išlaidas.
Negalėjo sau leisti vaistų.
Kas maišelyje?
Insulinas, diagnostinės juostelės,
elektrolitų milteliai.
Parūpinau viską, ko reikia namuose.
Tai nusiųsk „Uber“ į jo namus.
Ar ligoninė už tai sumokės?
Aš sumokėsiu.
Ką darai?
Tai, ko akivaizdžiai negalit.
Užpildėt istoriją?
Ne. Tam nereikia įrašo.
Nereikia dokumentų iš ligoninės
ar policijos.
Gerai.
Bus mūsų paslaptis.
Kaip jis? Daugiau traukulių nebuvo?
Ne.
Temperatūra – 39,4.
Atėjo tyrimai?
Daugiausiai dehidratacijos požymiai.
Šiokia tokia hipernatremija, nedidelis BUN
ir kreatinino padidėjimas.
CK apie 400.
Kol kas nieko, keliančio nerimą.
Gerai. Vėsinkit toliau.
Aš jį stebėsiu.
Puiku. Tai leis dr. Santos pasivyti.
2-i rezidentūros metai
gali būti sudėtingi.
Tereikia toliau stengtis.
Koks pono Skoto išleidimo planas?
Perkelti į RITS.
Reikėtų pasikonsultuoti su neurologiniu.
Jau skambinau.
Kadangi karščio liga pasireiškė
jaunam žmogui,
mirtingumas mažas,
bet dėl ne fizinio krūvio sukelto šilumos
smūgio vyresniam žmogui reikia nerimauti.
Gerai. Paprašysiu pakartoti tyrimus.
Šauniai padirbėta.
49 m. moteris kreipėsi
į skubios pagalbos skyrių...
pagrindinis nusiskundimas –
skausmas ausyje...
Ei, Doni, gali ką nors dėl to padaryti?
Ką?
Rimtai? Tai tavęs nevaro iš proto?
Kūdikis. Nenustoja verkti.
Tai? Dabar tai muzika mano ausims.
- Atrodo, Džesis jos slaugytojas.
- Gal gali...
Šūdas.
Kas, velniai rautų, darosi?
Su kuo?
Su ja. Negali nuraminti?
Ji pamaitinta ir perrengta.
Irzli dėl rinoviruso.
Nieko negali padaryti?
Laikas paracetamoliui.
Minutėlę. Tuoj grįšiu.
Palauk, ne, aš čia neliksiu.
Kas tau negerai?
Būtent dėl to nesirinkau pediatrinio.
Gerai. Labas.
Labas, saulele.
Gal laikas pokaituko?
Būtų taip sušiktai gerai. Taip, tikrai.
Pradedu suprasti, kodėl tave paliko.
Ką sako KT?
Nieko intratorakalinio,
nieko intraabdominalinio.
- Propeleris vos jo neperskrodė.
- Pasisekė.
- Taip.
- Pakartotinis hemoglobinas – 8.
Neperpilsime.
Koks planas?
Leisiu Mel ir Langdonui susiūti įplyšimus.
Pala, ką? Tai gali užtrukti kelias dienas...
- Negaliu...
- Nusiramink, Liūdesėli. Juokauju.
Šitas klius
mano kvalifikuotiems rezidentams,
o ne nepatyrusiems mėsininkams.
Kaip tavęs pasiilgau, Jojo.
O aš ne.
Gerai, vežam šį meno projektą viršun.
- Taigi...
- Grįžk prie darbo.
Geras pokalbis.
Kaip laikomės, Princese?
Gerai. Pučia pilvą.
Suvalgiau per daug dešrainių.
Turėjai omenyje lentą?
Gasas, mūsų pacientas-kalinys,
gavo vietelę viršuje.
Ieškome vietos benamiui pacientui Digbiui,
ir, žinoma,
perkėlimais rūpinasi Vitakeris,
Donahju ir medicinos studentai,
bet juos ir toliau veža.
Turbūt reikės pradėti siųsti žmones
į viršų
ir prašyti atleidimo, o ne leidimo.
Alio.
Gerai.
Taip, tuoj būsiu.
Vadovybė kviečia į viršų.
Direktorius iškvietė ant kilimėlio
pirmą dieną. Ne kas.
Manau, esu kūdikių užkalbėtoja.
Puiku. Pridėsime ir mažylę
prie tavo pacientų sąrašo.
Pamiršk, ką sakiau.
Kokia situacija su kurčia paciente Harlou?
Su VRI nepaėjo, bet vertėjas jau pakeliui.
Pagalvojau, padarysiu galvos ir pilvo KT
ir žiūrėsiu.
Ne, palauk vertėjo. Nereikia skirti
pacientei nereikalingos radiacijos.
O kaip istorijos?
- Vejuosi ir dukart pasitikrinu.
- Gerai.
Ar kalbėji šiandien su Langdonu?
Ne. Kodėl? Ar jis kažką sakė?
Ne, tik smalsauju.
Kaip jums su Vitakeriu sekasi namuose?
Keistesnis, nei įsivaizduoji.
Taip. Bet nesimatom labai dažnai.
Jis daug laiko praleidžia pas Eimę.
Jis turi merginą?
Nežinau, kaip tai pavadinti.
Ūkininko, kuris pernai sudegė
masinių žudynių dieną,
našlė Eimė.
Jis mirė?
Taip. Turėjo nudegimų ant 90 proc. kūno.
Išgyvenimo tikimybė buvo menka.
Vadinasi, aš optimistas.
Saulė ne visada pateka, Ane.
Palauk, ar ji nesilaukė?
Ne, ji buvo maža našlaitė.
Ne, ne Anė. Eimė.
Taip, labai laukėsi, ir ji labai jauna.
Vitakeris su ja susitikinėja?
Ir su jos kūdikiu.
Jis labai suartėjo su šeima,
kai vyras merdėjo.
Jis tikėjo, kad vyrukas atsigaus.
Padėjo jai išgyventi vyro netektį,
kai ji susilaukė vaiko,
o dabar beveik kiekvieną savaitgalį
praleidžia ūkyje.
Be to, jis gatvės komandoje
ir tiesiog nori visiems padėti.
Aš tik nenoriu,
kad juo naudotųsi, supranti?
Jis prakeiktas Heklberis.
Bet jis mūsų prakeiktas Heklberis.
Aš su juo pakalbėsiu.
Kaip žinai.
Stiprus nuokrypis. Gerai sužaista.
Tu bosas.
Iki šiandienos pamainos pabaigos.
Vis dar bosas.
Jei mane čia matai, aš dar bosas.
Supratau, bose.
Dr. Robi, galiu pasiskolinti sekundei?
Taip. Žinoma. Kas yra?
Ar negalite...
liepti mano žmonai vykti namo?
Apgailestauju.
Mano žmona miršta,
o jūs sakot,
kad aš nieko negaliu padaryti?
Pone Hemleri, taip nėra...
Ne. Turi būti būdas.
Prašau.
Galbūt neatrodo daug,
bet dabar geriausia,
ką galite dėl jos padaryti,
tai būti šalia ir gerbti jos norus.
Jos ir jos pasirinkimų palaikymas
yra nuostabiausia dovana,
kurią dabar jai galite duoti.
Vaistai, kuriuos skyrėme,
numalšins skausmą.
Ir gal ji pasijus pakankamai gerai,
kad galėtų grįžti namo.
Sekundę.
TARP MŪSŲ, JIE BANDĖ VRI, IŠĖJO ŠNIPŠTAS.
DŽIAUGIUOSI PAGALIAU MATYDAMA TIKRĄ ŽMOGŲ.
DŽIAUGIUOSI.
Leisiu jums susipažinti. Tuoj grįšiu.
Atsiprašau.
Laukiu Dr. Mohan. Ar ji laisva?
Pabandysiu ją surasti, pone.
Nesvarbu, ar paduosit pareiškimą,
mes su jumis.
Skambinkit bet kuriuo metu.
Tai gali būti po mėnesio ar metų.
Aš taip pat su jumis susisieksiu.
Ačiū.
Ar jums yra ėmę PAP tepinėlį?
Taip, kas kelerius metus.
Gerai.
Ta pati pozicija,
bet pradėsiu nuo tepinėlių iš išorės,
išorinių lytinių organų,
tada naudosiu skėtiklį
tepinėliams iš vidaus.
Pasiruošusi?
Padėsiu užkelti kojas ant atramų.
Gerai.
Dabar pasislinkit į apačią.
Taip, dar šiek tiek.
Dar.
Atsiprašau. Negaliu.
Viskas gerai. Padarom pertrauką.
Nenoriu pertraukos. Noriu baigti.
Gerai. Ar dėl pareiškimo?
Nes įkalčius galima surinkti
ir iškart nepateikiant pareiškimo,
tai nebus įtraukta
į jūsų nuolatinius med. įrašus.
Nebenoriu to daryti.
Pasakykit, kodėl norit sustoti.
Jis mano draugas.
Pažįsta visus mano draugus.
Tai buvo tik kvaila...
Jis buvo girtas. Jis nenorėjo...
Tai nieko nereiškė.
Gerai.
Suprantu.
Tikrai.
Ilana, tai, švelniai tariant,
sunkus procesas.
Gal pailsėkit ir tuomet sugrįžkit?
Ir darysime kaip norėsit.
Paieškokim gerų užkandžių.
- Jėzau.
- Atsiprašau.
Nori suteikti naują prasmę
pravardei „Krituolė“?
Jau daugiau nei valandą
bandau patekti į tualetą.
Taip, ir tu, ir aš, sese.
Nieko gera nežada.
- Kas čia?
- Ligoninės direktorius Trentas Norisas.
Didelis bosas.
Šauni apranga.
Labas. Surink savo darbuotojus.
Nori pirmiau man ką pasakyti?
Ne.
Gerai. Visi, galite susirinkti
ir minutėlę paklausyti?
Dėmesio, visi.
Vidinė nelaimė Vestbridže
buvo identifikuota kaip kibernetinė ataka.
Dabar nukentėjo
ir „Good Dominion“ ligoninė.
Jų greitosios nukreipiamos į „St. Mary's“,
bet galime tikėtis
daugiau nukreipimų iš Vestbridžo.
Kiek laiko?
Nežinome, kiek laiko.
Jei išpirka bus sumokėta...
- Išpirka?
- Ką?
Ar mes – kiti?
Mūsų IT apsaugos sistema užblokavo
tūkstančius įsilaužimo bandymų
po to,
kai šįryt buvo užpultas Vestbridžas.
Bet IT mano,
kad mes vis dar esame pažeidžiami,
todėl prevenciškai išjungsime
visas kompiuterines sistemas.
- O Dieve.
- Jėzau.
Pacientų registraciją,
el. sveikatos įrašus,
tyrimų ir rentgeno sąsajas,
el. paštą, internetą...
Nenorėjai pasitarti su manim,
su mano skyriumi?
Pasitariau su tavo kolege.
Kada mus atjungs?
Greitai. Labai greitai.
Kas nors nufotografuokit lentą.
Greitai!
Pereinam prie analogijos.
Gerai.
NĖRA RYŠIO
Telefonai veikia? Neveikia.
O Dieve.
- Padarei nuotrauką?
- Taip, padariau.
Bus linksma.
Jei jūs ar jūsų pažįstamas žmogus
patyrėte seksualinę prievartą,
galite kreiptis į Specializuotos
kompleksinės pagalbos centrą
numeriu +370 700 55516 arba
specializuotospagalboscentras.lt
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė